# 东方M-1漫才大奖赛统计信息查询系统-数据库部分

## 目录
* [数据库说明](#数据库说明)
* [变量说明](#变量说明)
	* [特殊情况说明](#特殊情况说明)
* [更新日志](#更新日志)


## 数据库说明
本数据库选自东方M-1漫才大奖赛第3~5届、第7~11届、第13、14届以及第15届袿姬版和四季版，由本人自行整理，以供感兴趣的人对东方M-1漫才大奖赛的结果进行分析与预测。

本数据库为CSV文件。数据库第一列的序号的编号规则为：漫才届数+该组合在当届漫才中获得的名次，如序号74为在第7届东方M-1漫才大奖赛中积分排名第4的组合；第15届袿姬版漫才对应的序号为15+该组合在这届漫才中获得的名次+0。

东方M-1漫才大奖赛第1、2届不包含败者复活战，第6、12届的参赛选手为之前五届的冠军，均属于特殊数据，对其进行的分析以及据此对漫才结果做出的预测并不具有一定的参考意义，因此没有将这几届的数据选入数据库中。


## 变量说明
* num：组合的参赛编号。
* stage：角色在初登场作品中的位置，装傻担当的为stage_1，吐槽担当的为stage_2。其中EX面的stage值为7，PH面的stage值为8，道中的stage值为所对应面数-0.5。角色为东方Project主人公时stage值为0；角色在书籍中初登场时stage值为0.1；角色在官方音乐CD中初登场时stage值为0.2；角色在特殊弹幕类游戏中初登场时stage值为0.3；角色在格斗作中初登场时stage值为6.1。
* year：角色初登场距当届漫才时间，装傻担当的为year_1，吐槽担当的为year_2。单位为年，向下取整。
* pop：角色在当届漫才前的最新人气排名，装傻担当为pop_1，吐槽担当为pop_2。此项数据来源于[https://toho-vote.info](https://toho-vote.info)。
* order：参赛组合实际的漫才表演顺序。
* pv：参赛组合在PV中的登场顺序。
* rank：参赛组合在当届漫才中的积分排名。

### 特殊情况说明
* 数据库不包含第9届漫才中「天之邪鬼！」组合的数据。
* 对于第14届漫才中出现的3人漫才组合「爆笑乐团」，由于其三人的stage值及year值都相同（分别为4和16），因此这两部分将选用组合中任意两人的数据；而pop部分则将其视为缺少数据（记为NaN）处理。

#### stage部分
* 射命丸文的stage值按照“在东方风神录中作为四面BOSS初登场”计算。

#### year部分
* 射命丸文的year值按照“在东方文花帖（书籍）中初登场”计算。
* 稗田阿求的year值按照“在幺乐团的历史1中初登场”计算。
* 在书籍中初登场的角色的year值以该角色的初登场章节的首次公开日期计算。
* 若计算得到的角色角色初登场距当届漫才时间极其接近但不足一整年（如角色初登场于东方萃梦想时），则将结果向上取整作为其year值。


## 更新日志

### v2020.12.23
* 录入了第3~5届、第7~11届、第13、14届漫才的数据

### v2021.01.04
* 录入了第15届漫才袿姬版及四季版的数据
* 校正了部分角色year值的计算错误
* 增添pop变量

### v2021.01.06
* 对stage部分变量进行了进一步区分

### v2021.02.26
* 校正了第15届漫才袿姬版及四季版的数据
* 录入了第15届漫才袿姬版的pv部分数据
